========
Sharding
========

.. default-domain:: mongodb

.. _sharding-background:

   Sharding é o processo de armazenar registros através de múltiplos
servidores e é o método do MongoDB lidar com o crescimento dos 
dados. Com o crescimento dos dados, talvez uma única máquina 
não seja suficiente para armazenar os dados nem prover uma eficaz
 leitura e escrita. Sharding resolve o problema com um escalonamento 
horizontal. Com shargin, você pode adicionar mas máquina para suportar
o crescimento dos dados e as demandas de escrita e leitura.

.. only:: (website or singlehtml)

   Você pode fazer o download desta seção em PDF :hardlink:`Sharding
and MongoDB <MongoDB-sharding-guide.pdf>`.

.. include:: /includes/toc/dfn-list-spec-sharding-landing.rst

.. include:: /includes/toc/sharding-landing.rst
